焦虑来源：

1. 晋升机会渺茫，裁员可能性较大
应对：
- 拿补偿走人本来就是很好的选择
- 我已经好几个月没有项目做，这段时间就当我白嫖工资，自我提升
- 从小到大我潜意识里总是被灌输“不能失败”的观念。我应该允许自己犯错，接纳一个不那么完美但仍然优秀的自己

*Gongjun观点：
- 我拿BE令他十分意外。他并不认可“客户不愿让我接替他的工作是导致我BE的原因”这一说辞，也就是说他都对评价体系产生了质疑
- Gongjun不太赞同博文对下属的要求。他认为预期管理和努力同等重要
- 有人比我等了更久。这意味着我可能还要等更久
- 如今的英特尔已经毫无性价比。Flex可以算是矮子里挑高个的部门，但也好不到哪去
- 博文既然敢在组会上谈及Flex CPM的可能性，表明CPM发生的概率不低，高层已经在为此做准备
- 如果确实要拿补偿走人，现在来看，也是一个不错的选择
- 我的代码能力和努力程度没有问题，但我不善于表达自己所做的事情
- 不妨把今年的目标设定为，学会向上管理，与Flex同事或者项目客户高效沟通。这是在职场上通用的技能，不管在哪家公司，都能受益
- 今年Qually升为PE，导致Flex工资成本压力急剧上升，导致所有其他人的涨薪幅度都有所下降
- 雇用新人，裁掉老人，以降低Flex工资成本，是Flex现阶段的目标

2. 基金投资
应对：
- 要么多学习投资经验，要么乖乖听从投顾小姐的建议。不要自作主张
- 对于浮亏不多的基金，做长期、择时投资
- 对于被深套的基金，不要补仓，而是等一波上涨，涨到目标收益率后卖出。不补仓就不要期待收益率能回正
* 考虑卸载支付宝，因为支付宝基金让我亏损很大，看多了只会徒增焦虑。其中一些稍微有希望达到目标收益率的基金，可在招商证券APP中观察其净值，达到预期后，再下回支付宝卖出

3. 猴哥的小丑表演
应对：绝不共情，绝不回应。

4. 社交媒体
应对：少看传播消极情绪、引发焦虑的内容。尤其是不要看知乎。

5. 游戏
应对心态：正常看待即可


对抗焦虑的方法：
1. 睡好
2. 运动。但要注意适量，身体不适就多休息
3. 自由书写。除了表达想法，也注意一下练字的心态
4. 提升专业技能。无论是FPGA还是C++，迅速进入心流状态可以摆脱焦虑
5. 呼吸练习。这可以短时间集中注意力







