一、 传统的个人发展方法：保持你的优势，努力弥补你的弱点

基于两个错误的假设：
- 你可以学会大多数事物，并且达到精通水平
- 如果你足够努力，你就可以精通任何事物


二、 盖洛普优势理论

1. 发现天赋第一步——基于优势发展理论的发展模式
专注于把一个人的才干发展成优势，并管理人们的弱点。

假设：
- 只有部分行为是可以学会的
- 某行业的佼佼者可以采用不同的行为方式达到相同的结果
- 弥补弱点可以防止失败；建立优势才能通往成功

* 盖洛普对天赋（Talent）的定义：：
是【自然而然】、【反复出现】、【可被高效利用】的思维、感受或行为模式。是与生俱来、本能的能力。
才干 + 投资 = 优势

2. 发现天赋第二步——变换角度
目标：重新审视自己

3. 发现天赋第三步——勇敢尝试
接纳新鲜的体验，从内心和外部世界中寻找机会。

4. 发现天赋的五个角度
- 渴望
- 学习迅速
- 融会贯通：你似乎本能地知道应该怎么做
- 表现卓越
- 满足感

5. 问答
Q1：如果我对什么都没有热情，怎么办？
积极情绪会增加心理能量，而不是消耗它。
顺应天赋就是要常常怀有能表达和实现自己心理能量的积极情绪。

Q2：如果我热爱那些我并不擅长的事情，怎么办？
不管你的天赋是什么，成功的最大因素都是热情。
在你喜欢的事情上，你可能比你想的更有天赋。


三、 其他
1. 关于标签
永远记住，人是相当复杂的，无法用某个单一标签来准确描述。
标签可以作为自我认识的工具，但不应用于评判他人/自我设限。

2. 什么是心理教练
心理教练，类似于健身房的身体教练，能够帮助学员发掘意义、设置目标、提供动力，最终实现个人成长。
形式上，通常是一对一，但也有一对多。

3. 正念练习的意义
人的能量是有限的。如果一直向外流失，就会感到疲惫。正念就是把能量留给自己。
思考过去犯的错会导致懊悔，思考未来的不确定性会导致焦虑。正念就是让思维专注当下，从而带来当下的满足感。
过度思考可能会禁锢我们的意识。因此，定期进行正念练习，专注呼吸，暂时停止思考，是很有意义的。




