国债逆回购收益率公式：

记：
Base = 本金
T = 计息天数
AR = 年化收益率（Annualized Rate of Return）

按最高手续费十万分之一（0.00001%）计算，则净收益（扣除手续费后）为：
Base * T / 365 * AR - Base * 0.00001 = Base * (T / 365 * AR - 0.00001)

其他事项：

1. 国债收益率计算采用单利。

2. 国债逆回购到期当日，本息为可用不可取状态；下个交易日起，本息为可用可取状态。如果到下个交易日之间有周末、节假日等非交易日，则这些非交易日仍然计入计息天数。

3. 由于国债逆回购每次交易金额是1000元的整数倍，并且短期限国债逆回购手续费较长期限高很多，因此基本不可能实现短期国债逆回购的复利。
  - 复利的意思是，国债到期后，本息合计再买1天期国债，重复此操作
  - 如果要做到复利，那么就需要到期后净收益不小于1000元

4. 一般情况下，单次中长期国债逆回购，比起多次短期国债逆回购，收益率更高，原因包括：
  - 中长期国债逆回购对应的收益率更高
  - 单次中长期国债逆回购平均每天的手续费低于多次短期国债逆回购

当然，购买中长期国债意味着牺牲流动性，需要自行权衡利弊。