光圈大小
快门速度
ISO（感光度）

三者都会影响画面的亮度。在其他两个因素不变的前提下，光圈越大/快门速度越慢/ISO越高，则画面越亮。
三者存在依赖关系——确定其中两者后，第三者的值将会自动固定。

虚化：光圈越大，背景虚化越明显。对于不需要虚化的场合，应采用较小光圈，例如自然光条件下拍摄中远距风景照。

物体清晰度：对于移动物体，快门速度越快，物体清晰度越高。但是也可以有意降低快门速度，以获得动态模糊效果，例如星轨、车流等延时摄影，或者模糊水面的波纹。

安全快门（速度）：使得画面不因为抖动而模糊的最低快门速度。
经典公式是，对于全画幅相机，安全快门速度 = 1 / 焦距。
安全快门之所以和焦距联动计算，本质的原因是视角越小，其对机身震动的敏感度越高。
注意，更安全（更高）的快门速度意味着更低的进光量，所以有时需要在画面清晰度和亮度之间进行取舍。
安全快门原本是胶片相机时代的术语。后来的单反、无反相机，都具有一定的防抖性能，因此安全快门速度的阈值比起之前已经有了很大提高。另外，如果具有三角架，能够保持相机稳定，且拍摄静止物体，则基本无需考虑安全快门。

画面纯净度：ISO越高，画面噪点越多。想要提高画面纯净度，应使用低ISO。对于全画幅相机，ISO=6400是一个分水岭，如果超过这个值，噪点会非常明显。

ISO过高会影响画面纯净度和亮度，但可以通过以下手段弥补：
- 相机本身在高感光度下的画面优化
- 后期处理。可以很大程度上减少噪点
- 缩略图。对于手机等小型设备，图片显示时，尺寸被大幅缩小，这会极大降低噪点的影响


M档下手动光圈快门+自动ISO是常规操作。
总体来说，拍静止、低速移动物体，优先级为：光圈 > 快门速度 > ISO
拍高速运动物体，优先级为：快门速度 > 光圈 > ISO

半自动曝光：
设置光圈优先或快门优先

曝光补偿：
并非单独存在，它其实是通过间接调整光圈（快门优先）或者快门（光圈优先）来实现的。

