本文一切分析都基于资本自由流动的前提。因此，本文的分析并不完全适用于我国。

一、 资产价格的影响因素

从货币政策角度：

一国加息，会导致国内流通的货币数量减少，货币相对国内资产升值，从而以本币计价的所有资产价格都会下跌，包括股票、债券。其中，债券价格下跌，表现为债券收益率上涨。

这种货币升值也会传导到国际市场，表现为该国货币汇率上涨。

也就是说，货币升值包含两个参考对象：在国内，货币相对于资产升值，导致资产价格下跌；在国际市场上，货币相对于他国货币升值，表现为汇率上涨。

从资本流动角度：

资本流动，即所谓的“国际热钱”。

如果一国货币升值，且存在持续升值的预期，就会吸引资本流入，使得其国内货币数量增加，资产相对于货币升值，资产价格上涨。这与货币政策的影响截然相反。

所以，最终的资产价格，是由这一正一反两个因素共同作用的结果。


二、 货币政策转向对资产价格的影响过程（以降息 - 加息为例）

如果一个国家长期保持宽松的货币政策，即印钞、降息，导致货币持续贬值，资产价格持续上涨；此时该国突然收紧货币政策，宣布加息，那么：
(1) 起初，货币政策对币值影响更大，资产价格下跌。并且市场预期央行会进一步加息缩表，这一预期又进一步加剧资产价格下跌。因此，这一阶段，资产价格大跌。
(2) 该国利息足够高，同时资产价格下跌到足够低。此时，国际资本进入该国，进行存款、债券等无风险投资，或者以低价抄底资产。这样，资本流动对资产价格的影响开始占据主导地位，资产价格开始上涨。其中，抄底资产，不仅能够等待日后资产价格上涨，从资产价格差当中获利；对于优质企业，抄底者还能通过股权，拿走大量企业利润，以及影响甚至主导企业决策。
(3) 如果他国处于(1)的过程中，美联储降息，市场上流动的美元增加，那么(2)的进程将会大大提前。这就是收割他国优质资产的逻辑。



三、 其他因素

以上只是理想情况，实际上未必如此。

首先，加息对本国以制造业代表的实体经济，伤害极大。

一方面，加息意味着企业借款成本上升，很多企业会还不起贷款；另一方面，加息往往发生在通胀周期，而通胀周期工人工资普遍上涨，企业的用人成本也在上升。因此，许多企业会因入不敷出而破产。

另一方面，加息使得无风险投资收益率上升。即使是有能力开办企业的人，也会更倾向于存款或购买债券以获取更高的无风险收益，而非冒着风险开办企业，付出时间和精力，换取更低、更不稳定的回报。

此外，新型市场国家的经济高速增长，也会妨碍美联储加息回流美元的计划。这是有先例的。

例如，新兴市场国家，例如今天的东南亚，以及20年前的中国，它们的经济迅速发展，GDP增长率可达8%以上。GDP增长率代表一年投资的平均回报率，也就是说，在这些国家投资，平均可获得8%以上的投资回报率；而美联储即使激进加息，目前利率也只有5.25%，即使考虑风险因素，在美国投资的平均回报率，也达不到8%。这样，一些国际资本并不愿意放弃在这些国家的投资机会，而回流美国。如果很多国际资本都不愿意抽离新兴市场国家，那么该国就暂时不会因资产价格暴跌而出现经济危机。

所以，对于新兴市场国家而言，发展生产力，促进经济增长，不仅能让本国国民过上更好的生活，也是对抗美国金融收割的重要手段。当然，对于今天的中国而言，由于GDP基数很大，人口增长进入瓶颈期，已然不可能达到如此高的GDP增长率；当前中国需要做的是产业升级，在一些产业链上向上突破，而不是和以前一样，局限在底层，让大量利润任由顶层的国外资本掠夺。

本质上，金融不是生产力，而是资本分配方式。发展经济，本质上是要发展生产力；对我国而言，当务之急是引导金融促进而不是阻碍生产力的发展。




