价值投资的核心是以便宜的价格买入优质的资产。
优质 + 便宜，缺一不可。
便宜但不优质：例如当前的创业板
优质但不便宜：例如市盈率70倍的贵州茅台

分批建仓，降低风险，而不要一下子买入

价值投资与止损
止盈点：达到心理预期，落袋为安。
止损点：肯定不是价格大大低于价值的时候，而是一些变化导致价值不再。例如，基本面恶化、被爆出财务造假、黑天鹅事件等。

很多人无法做到越跌越买，是因为买进没有计划，一下买太重的仓位，下跌了就害怕。把投机投资混为一谈，把投机的止损，用到了投资的下跌中。

对于价值投资者，卖出的几个理由：
1、基本面恶化——出现黑天鹅事件，例如财务造假；
2、发现买入的逻辑错误——公司/行业没有之前预期的好。
3、价格达到目标——不再便宜，安全边际低；
4、有更好的其他投资——有其他更便宜的投资标的。

在价值投资体系中，除了以上几条，什么时候你都不应该选择止损你的资产。

忘掉你的成本是成功投资的第一步。
忘掉成本，也就不存在亏损股和盈利股的区别，也就不会总希望在哪里跌倒就从哪里爬起来。许多人在某个股票上亏了钱，总想从这只股票上赚回来，结果是在哪跌倒就在哪趴着，反而错过了很多其他机会。投资就是个不断比较不同股票的过程，与成本无关。


价值陷阱：
价值投资最需要的是坚守,最害怕的是坚守了不该坚守的。
所谓价值陷阱，指的是那些再便宜也不该买的股票，因为其持续恶化的基本面会使股票越跌越贵而不是越跌越便宜。

有几类股票容易是价值陷阱：

第一类是被技术进步淘汰的。这类股票未来利润很可能逐年走低甚至消失，即使PE再低也要警惕。例如数码相机发明之后，主业是胶卷的柯达的股价从14年前的90元一路跌到现在的3元多，就是标准的价值陷阱。所以价值投资者一般对技术变化快的行业特别谨慎。

第二类是赢家通吃行业里的小公司。所谓赢家通吃，顾名思义就是行业老大老二抢了老五老六的饭碗。在全球化和互联网的时代，很多行业的集中度提高是大势所趋，行业龙头在品牌、渠道、客户黏度、成本等方面的优势只会越来越明显，这时，业内的小股票即使再便宜也可能是价值陷阱。

第三类是分散的、重资产的夕阳产业。夕阳产业，意味着行业需求没增长了；重资产，意味着需求不增长的情况下产能无法退出（如退出，投入的资产就作废了）；分散，意味着供过于求时行业可能无序竞争甚至价格战。因此，这类股票的便宜是假象，因为其利润可能将每况愈下。

第四类是景气顶点的周期股。在经济扩张晚期，低PE的周期股也常是价值陷阱，因为此时的顶峰利润是不可持续的。所以周期股有时可以参考PB和PS等估值指标，在高PE时（谷底利润）买入，在低PE时（顶峰利润）卖出。另外，买卖周期股必须结合自上而下的宏观分析，不能只靠自下而上选股。

第五类是那些有会计欺诈的公司。但是这类陷阱并不是价值股所特有，成长股中的欺诈行为更为普遍。



这几类价值陷阱有个共性，那就是利润的不可持续性，因此，目前的便宜只是表象，基本面进一步恶化后就不便宜了。

成长陷阱：
许多国家（包括A股）的历史数据表明，高估值成长股的平均回报远不及低估值价值股。原因就在于成长陷阱（Growth Trap）比价值陷阱更常见。
成功的成长投资需要能预测新技术走向的专业知识，能预判新企业成败的商业眼光，以及能预知未来行业格局的远见卓识。没有多年摸爬滚打的细分子行业研究经验和强大的专业团队支持，投资者就很容易陷入各种成长陷阱。
以科技为代表的成长股，其基本面恶化的概率，远远大于传统行业。
