机会成本：因为做一件事而失去做另一件事的机会

生产可能性曲线：
给定一定数量的资源，所能生产的不同产品的最大数量组合所构成的曲线
对社会来说，生产力进步（技术革新）可以使社会生产可能性曲线外移
对个人来说，学习知识、投资自己可以使自己的生产可能性曲线外移

股市的风险：
1. 买入价格过高，高于背后所代表的核心资产价值
2. 买入时机不对
3. 错把低价当作低估，贪图便宜而买入劣质资产
4. 在周期性行业的下行周期投资

如果净资产收益率远低于无风险收益率，那么还不如买几乎无风险的国债

应收账款：
- 不同于具有银行信用背书的应收票据，应收账款的稳定性较低，其兑现与否，主要取决于债务人是否自觉履行。
- 应收账款代表了现金流的下降。
- 如果企业某年的应收账款高于净利润，那么企业当年度现金流是减少的。
- 应收账款投资业务：以较低价格“买入”其他人的应收账款，也就是将应收账款的债权人由他人变为自己。这是一种有风险的投资行为，因为它不仅减少了当下现金流，还将应收账款的违约风险转移到自己。在经济下行周期，应收账款违约风险上升；一旦大量应收账款违约，就会导致现金流枯竭。

如何判断优质公司：

1. 资产负债率小于0.5
资产负债率 = 1 - 市值 / 总资产。
资产负债率小于0.5，表明企业具备较强的偿债能力，短期内不会因为还不起债而破产。

2. 市盈率较低
市盈率：大型价值企业的长期市盈率在20-25倍之间。低于这个区间则为低估，否则为高估。

3. 每年稳定分红
分红的前提是盈利，稳定分红代表每年稳定盈利。此外，如果采用红利再投资策略，则分红可以增加自己的持仓数。

4. 排除一切成长股


折现：
复利的逆运算。用未来某一时刻的价值，除以利率（如通货膨胀率）的累乘，算出当下的价值。
常见情景：贷款/分期付款

净资产
每股价值，每股收益






