1. 整理谈话内容
- 自信最重要。自信最重要。自信最重要！重要的事情说三遍！不要因为一些特质或标签，就自我设限
- BW交友舞台的表现，展现了我的社交潜能（博文在意这一点，令我极为意外）
- 真正的朋友，在你最需要时能够为你提供帮助
- 去找技术和经验积累的工作，发挥自己的智商和耐心优势。绝不要找变化太快的工作，比如AI；也不要找需要跟客户直接打交道的工作（带有销售性质）。我最理想情况的岗位是只对技术上级负责（这点写进简历）
- 写好简历，发在各个招聘平台上，会有HR和猎头联系；另外也可以通过朋友、校友等，寻求内推渠道
- 我的应试能力很强，很容易给面试官留下深刻印象
- 社招主要看技能与岗位是否匹配。刷题不是最重要的，不需要花费过多精力在上面
- 进入公司后，要尽快在项目中建立信任，给上级、客户留下比较好的第一印象
- 再过几年看，现在的转变未必是件坏事
- 相处了4年多，这么长时间，在职场上也很难得，博文对我还是很有感情的
- 如果看到合适的机会，博文会向我推荐
- 以目前Intel形势，博文自己可能也不会一直留在Intel
- 外面都知道这轮CPM的Last day，所以这个信息不需要隐瞒
- 自己级别较低，对于华为这样的公司，完全可以开口要50%涨幅；对于急招的岗位，可以要80% - 100%涨幅。有了高薪Offer，跟其他家谈薪，也会更有底气
