去年参加BW感受到二次元的魅力。和黑魔导女孩coser合影、找up主签名、登上交友舞台，这些都是我平时想都不敢想的事。漫展的环境会让人敢于冲破内心的束缚。
在二次元这个领域当中，他们很热情，也很善良。即使不熟悉领域，也会被那种热情的氛围所感染，感到开心，并且暂时忘却孤独。和职场形成了鲜明对比
买了一些周边，尤其喜欢初音未来联名交通卡，很可爱，每次拿出来都会心情愉悦。可惜它被我弄丢了。
再比如书签，尽管做工粗制滥造，但我看到上面的初音形象，仍然会觉得心情愉悦，于是有了动力去啃哪些晦涩难懂的书。
其他周边商品也是如此。
coser们大都是在校学生（即使是社畜也看不出来），和他们在一起能够感觉到年轻与活力
这一切在提醒我，我可能需要更多经常见面的朋友。以前觉得低频率社交挺好，可是现在发现，哪怕是一个人，自己也还是愿意往外跑，在人群中孤独，也比一个人在家孤独要好。
或者，回到过去，回到那个习惯独处的时代？
我的心理年龄，是不是停滞在了二十二三岁？或者说，大部分人二十二三岁所经历的事情和心理发展历程，我到现在才开始经历？

我心里清楚，二次元的现象级爆火，本质上是热钱带来的一时繁荣，我也不过是跟风者。等热钱散去，二次元终将回归正常的热度。但它给我带来了实在的快乐。

