相亲：

1.
老家：南平建瓯
职业：审计
主动约见面，非常干脆。
外在：中等
见面地点：浦江郊野公园，就景色而言没有太多称道之处。
聊天：比较投机。因为老家离得近，所以很多方面都有共同话题。
结果：对方拒绝不够明确。我表示不用A饭钱之后，对方说下次她来请我。这使我误以为她还愿意再次见面。结果之后一个月内，我约她三次，她都以忙碌为由不出来。于是我直接询问她是否觉得不合适，这才得到肯定的回答。
体验：7
经验：
- 相亲没有我想象的那么尴尬。

2. 
老家：徐州
职业：设计师
外在：中等
见面地点：漕溪北路宜家。我没想到她会选择这里；后来她的解释是，她是学设计的，正好之前没来过宜家，而且近期家里需要装修，所以想来找点灵感。单论地点而言，反而成了一个意外的加分项。
过程：聊天比较尴尬。从始至终都觉得两人聊天不太合拍。但是事后想想，作为陌生人，这样的互动模式也算正常。在逛街时，往往有事说事，不会聊太深入的话题。
结果：对方明确表示不约晚饭，并且回家以后主动说不合适。
体验：7
经验：
- 辞职去旅游真的很爽。把活丢给留下的人干，自己尽情去玩。

3. 
老家：南京
职业：上海某公立高中英语教师
外在：好
见面地点：龙湖华泾天街星巴克
过程：聊天非常深入，彼此了解了工作情况，并交换各自的择偶观。聊天相处舒适。外表和身材优秀，家庭条件很好，书香门第，优雅端庄；非常有主见，知道自己想要什么样的另一半。这一点上我远不如她。
结果：对方聊天当场就找机会说出了自己的想法，表示自己想要稳定的工作；而我之前告诉她我的工作可能不稳定（这是事实，但其实不太熟悉时没必要告知，可以总结经验）。当然，我认为很可能也有其他方面没有达到她的要求，只不过她找到一个比较体面的理由拒绝了。回去以后，也明确表示不合适，并且转了咖啡钱。我收了，代表对她的尊重。
体验：10
经验：
- 我开始写总结，并思考自己的择偶观。
- 初次约见，比较稳妥的选择是咖啡厅聊天，这样彼此可以深入、集中探讨关键问题，快速确定是否再次约见。如果是逛公园、商场这些地方，大部分精力会分散到周围的事物当中，比较难以深入聊天和展现自身优势。

4. 
老家：宁德蕉城
职业：汽车行业咨询
外在：没见面，不评价
见面地点：没见面
回顾：聊天非常敷衍。加上好友第一天就过好几个小时才回应，甚至不主动告知姓名，需要我去问。之后聊天也是过很久才回，几乎都是快到睡觉时间，聊不上几句。那几天她妈妈来上海，而我也去陪朋友，所以两个人聊天热情都不高。
结果：我觉得对方太不礼貌，大概率是应付相亲，所以就直接表示不要见面，这样双方都不至于进一步尴尬。
体验：1
经验：
- 如果条件允许，还是尽早约见比较好。线上聊天，热情会逐渐消退。
- 有些人确实是应付相亲。
