1. 如果迟早要离职，难以晋升，那么现在工作的意义是什么？
在工作中锻炼一些通用技能，例如沟通能力、预期管理、建立信任。
在Flex，最重要的是给客户留下好印象，其次是主管。主动联系客户，尝试沟通机会，展现自己的独特性。
工作内容可以作为项目经历，在简历上加分。
在目前的处境下，一定不要有这种想法：我努力是为了超过部门里的谁。这没有意义，因为离职会比升职先来。现在所做的一切，一切都是为了自己将来更好的发展。记住，要和过去的自己比，而不是和别人比。
当然，也不用妄自菲薄。目前沟通和交付不差，尤其是解决当前这个bug时，我做的工作，客户是看在眼里的。如果实在做不到，那就维持现状，安心等包。

2. 到外面也要锻炼向上管理能力吗？
肯定需要。在外面也许不需要同时跟客户和主管汇报，但是同级的竞争可能会大得多，并且可能需要和主管搞好关系。

3. 如何看待自己绩效不佳？
工作和生活要分开。工作上表现不佳，不代表我在生活中是个无用的人。
绩效不佳有很多原因，个人因素只是一部分，不要过分夸大。

4. 我需要完全听从公军的建议吗？
不必。我和他性格、经历不同，他自己的成功经验，并不完全适用于我。
记住，最该相信的是自己。