现象：
1. 死亡焦虑带来的空虚感。
2. 感觉自己刷手机停不下来，浪费时间，太晚入睡，充满自责。感到空虚时，又会去刷手机，造成恶性循环。
3. 对如何入睡的担忧与焦虑。思维难以平静，进入睡眠准备状态，而是一直跳脱，想各种具体的事情，比如基金、巴以冲突等。
4. 出现强烈的奖励欲望。奖励过后的确能消除空虚感，但极度消耗体力，且延迟入睡一小时到一个半小时。

原因：
1. 生理上，深夜多巴胺本来就分泌较少，看手机又减少褪黑素分泌，难以入睡。
2. 对自己能够入睡这件事缺乏自信。或者说，试图从逻辑上，将入睡和某种具体行为联系在一起。但是，睡眠本就是意识无法控制的事情。
3. 死亡焦虑会导致sex欲望上升。

解决方法：
1. 在决定入睡之前，不要关掉房间照明灯；关灯以后，尽量不要看手机。一方面，关灯后看手机对眼睛伤害较大；另一方面，关灯后幽暗的环境会促使人体短时间内分泌褪黑素，以助入眠。但是，关灯后长时间看手机，会导致直到褪黑素分泌结束，自己仍然全无睡意。等到真正放下手机时，已经不困了。
2. 睡前多听电台或音乐，少看视频和社交媒体。因为后两者会导致思维频繁切换，不利于进入睡眠状态。于我而言，音频是助眠的有效手段。
3. 23:30之后不要看手机，但可以听音频。
4. 如果愿意，可以睡前看书。
5. 如果一定要奖励自己，那么不要晚于23:00。不看手机就不会导致奖励行为的发生。
6. 未来的死亡无法避免，但重要的是活在当下，体验人生。死亡并不可怕，可怕的是从来没有真正为自己活过。
7. 不要把睡眠当作自己的敌人，而是要与它和谐共处——在梦里可以见到想见的人，遇到幸福的事，达成自己不敢想象的成就。