春节短途旅行（1）——平湖镇
往年过年和朋友们的固定活动，就是下午晚上打牌，找一天组织一波烧烤，以及去街上那几家老店，约一两顿晚饭。但是，随着大家一个个成为社会人，一些朋友买了车，逐渐有了自驾去周边玩一天的提议。
至于要去哪玩，一开始大家毫无主见。于是，在我的强烈建议之下，大家一致同意，花上一下午，去平湖镇逛一圈——而我自然成为带路人。
我们一共有3辆车，11人。如果这算是一次旅行的话，那么此次旅行出游人数，追平了我参与过的最大规模出游——那还是10年前，高中毕业时，我们11个小朋友，报团去桂林玩。

平湖镇历来是古田县规模较大的镇，与鹤塘镇、大桥镇同为第一梯队。长期以来，相比后两者，平湖距离古田城关更近一些，且道路要好走很多，因而历史上与古田城关往来更为密切。当然，近十年来，古田也新修了很多道路，大幅拉近邻近乡镇与古田城关的距离。现在从城关去平湖和大桥，走新路，都是20分钟左右到达；去鹤塘也就是1小时左右。但是，长期以来，因距离所产生的一些文化上的影响，就不是一朝一夕所能改变——一个很典型的例子是，古田城关通行的古田话口音，与平湖口音基本相同。
平湖旧街是依山而建的，路面狭窄，仅勉强凑出两车道，并且一路都是上下坡。旧街镇中心有寥寥几条窄小的街道交错，也是起伏的坡道，没有一条平路。为了突破地形制约，平湖在山脚下规划了新街，道路平坦宽阔。经过十几二十年的发展，主要的居民区、商业区都迁到了新街。

我们很快就到了平湖。我指引大部队往旧街走，想着先感受一下昔日的繁华。路过平湖税务所时，我还兴奋地告诉车上的朋友们，那是我人生前五年呆的地方。然而，这种兴奋劲头很快就被冷清所取代——我们一路只看到大部分老房子门窗紧闭 ，甚至是人去楼空。旧街的繁华早已被扫进时代的垃圾堆里。到了旧街中心，总算是体会到过年的热闹气氛，然而更大的问题随之而来——旧街太窄，而回乡过年的车太多，我们3辆车都被堵在大街上，进退两难。前进吧，对向有来车，边上也有停着的车辆，不好走；靠边停车吧，那我们就会成为堵住后车的罪魁祸首。无奈之下，我们乘客先下车步行，而司机们留在车上，利用高超的驾驶技术，寻求脱困。

半个多小时后，三辆车终于都到了停车场，大家集合完毕。令我意外的是，11个人里边，有8个人从未来过平湖，而剩下3个人，包括我在内，上次来平湖也都是十多年前的事。
我们在镇中心逛了一圈，在路边买了油饼和麦芽糖。麦芽糖2元一个，相当松软，也相当黏牙。
我带着大部队，沿着旧街走，凭记忆指出一路上的地标——平湖中心小学换了崭新的门面，新修了教学楼；平湖镇政府仍在原地，变化不大；镇政府斜对面的菜市场应该还在，只是过年不开门，只有昏暗的灯光。朋友以此为背景，给我拍了一张废土风照片。记忆中其余的地方，都已毫无痕迹——镇政府正对面的电影院，如今成了法官工作处；再上坡走几步，右手边有一段很不起眼的台阶，一下击中我记忆的某个角落——我爬上台阶，向朋友们大喊：“我以前在这读书！这里以前是平湖中心幼儿园，我小班就在这里读的。”而今望去，当年的台阶、土墙、大门还在，只是早已没有任何标识。