在我的要求之下，我、我妈，以及舅舅一家，决定自驾去屏南县玩一天
走的是旧路——古田县-平湖镇-长桥镇-屏南县
一路上听他们聊天，我才知道，我外公是屏南县长桥镇人，而外婆是古田县平湖镇人。当年外公家穷，所以外公做了上门女婿。外婆一共生了4个孩子，按当地风俗，外公是上门女婿，那么孩子全是跟外婆姓。但外婆考虑到外公的面子，后来让其中两个孩子，也就是我大舅和小姨，改成了外公的姓。后来我两个舅舅都去了长桥，乃至屏南城关读书，而我妈和小姨则在平湖、古田求学，我妈后来还考去宁德读中专，毕业后回到平湖工作。
这番聊天解释了我许许多多疑问：比如，为什么我很少去长桥，而我妈和她的兄弟姐妹们，对长桥是如此熟悉；为什么我舅舅去屏南读书、工作、改名、定居、娶妻生子；为什么我外公总是寡言少语......

长桥天宝寺

长桥镇是因其有着福建省最长的廊桥而得名。廊桥似乎是闽东北独有的建筑形式。这座桥名为万安桥，始建于宋代，历史上也有被毁和重建记录。2022年，此桥失火，一夜之间几乎被完全烧毁，当时还上了新闻热榜。坊间普遍认为是有人蓄意纵火，但后续调查及处理结果却并未公开。后来自然是政府重修，并顺便按“美丽乡村”的规划，翻新了周边环境。

建国前，屏南县政府所在地正是长桥镇。现在的长桥，还保留着当年的屏南县人民政府旧址。建国之后，屏南县政府迁至双溪镇。但不管是长桥还是双溪，都偏离屏南县域地理中心。于是，屏南县政府再度搬迁至地理中心古厦镇，并更名为古峰镇。爸爸说，外公那一辈人，经历过屏南县政府尚在双溪的时代。当时他们说“去古厦”，就等同于今天我们说“去屏南”；而他们口中的“去屏南”，等同于今天我们说“去双溪”。现在从长桥方向进入屏南，可以看到一家“老古厦饭店”，懂行的人从名字就可以看出，是一家开了好几十年的店。

屏南最出名的景点就是白水洋和鸳鸯溪。我们几个一商量，所有人都去过多次白水洋，但鸳鸯溪是一次都没去过。我二十几岁没去过也就罢了，我妈、我舅舅和舅妈，四五十岁了，竟然一次都没去过。那么此番正好去一下。

鸳鸯溪全称为鸳鸯溪大峡谷，是一片原始森林。现在是旅游淡季，景区门票不贵，成人票40元。不过，当天天气也比较炎热，下午有26度，正好可以消暑。进景区后就是一路下山，但石阶比较高，非常难走，舅妈腿脚不便，连说不会再来。风景也就一般，许多本来不错的观景点，都被树冠挡住视野。走了快一小时，终于抵达观景平台，下方是万丈深渊，根本不敢往下看或者拍照；上方的凌云栈道也是令人心生畏惧。

百丈瀑

电梯

猴子

大表哥
