1. 海外市场ETF大幅溢价的原因
        ETF和股票一样，作为二级市场上流通的“商品”，盘中价格每分每秒都在跟随买卖盘的力量对比而变动。那么，动态视角下，对应二级市场盘中价格的则为IOPV（基金份额参考净值），即交易时间内一份ETF全部持仓的实时市值，每隔15秒由交易所计算刷新，作为投资者买卖或申赎基金份额的参考。

        所谓溢价，就是ETF场内现价高于IOPV的情况，折价则是ETF场内现价低于IOPV的情况。这两个价格并非完全独立，ETF场内现价会同时受到IOPV和供需关系的影响，前者决定ETF场内现价的中枢，后者则使价格围绕中枢上下波动。

　　公募内部人士总结称，近期部分跨境ETF大幅溢价的背后，主要有以下四点原因：

　　一是，利率环境的变化带来全球配置机会，在A股尚待企稳的情况下，跨境产品市场关注度高，投资者（尤其是游资和机构投资者）买入情绪高涨。

　　二是，除美股ETF与港股ETF之外，跨境ETF的规模基本都比较小，流动性是硬伤。

　　三是，与套利机制顺畅的A股ETF不同，跨境ETF受QDII额度限制，申购上限往往较低，市场热情较高时较难有足够的套利资金去平抑溢价。

　　四是，跨境ETF的底层资产来自海外市场，交易时间、汇率等因素都影响着一二级市场的匹配度，从而加大套利难度，或使部分跨境产品的高溢价成为一种常态。

2. ETF大幅溢价的风险
        一方面是套利交易的加入，使得ETF价格回归净值过程中溢价回落的风险；另一方面是标的指数涨幅过高带来的指数回调风险。

3. 海外指数ETF价格的影响因素
        决定因素是标的指数的价格。
        其他影响因素包括：汇率、市场热情等。